## 1. C#基础和VSstudio

### 1.1 VSstudio

==================================【菜单栏】=======================================**

1. 【文件】--》新建项目-->找到需要的项目类型：

    - （1）版本的选择：建议大家选择4或者4.6
    - （2）选择开发语言：一般都是C#
    - （3）项目类型：初学阶段一般都用"控制台"程序。**仅仅是学习需要。**
    - （4）项目的名称。要有意义。
    - （5）位置：项目所有文件的保存位置。建议不要使用中文目录。
    - （6）解决方案名称：默认和项目名称一样。
    - 最后确定即可。

2. 【视图】-->可以显示各种窗口。

3. 【调试】-->程序运行的入库（调试程序的入口）

    - 调试：也就是尝试编译和运行程序。调试主要是开发阶段的选择，用来观察编写的程序。
    - F5键必须会使用。

4. 【工具】-->选项，在这里可以对开发环境全局进行配置。

==================================【工具栏】=======================================

1. 【保存】：是对当前打开的文件保存。Ctrl+S随时保存。

2. 【全部保存】：是对当前项目中打开的文件全部保存。

    - 提示：记住Ctrl+k+D  当前类的所有代码自动对齐！

3. 【Debug】：调试选项，开发中一般都用这个。

4. 【Release】：发布选项，所有项目开发和调试完毕才使用的选项。

5. 【启动】：启动编译器，编译当前缩写的代码，生成相关的文件。

6. 【注释/撤销注释】：注释就是对代码的说明。注释是不参与程序编译。

==================================【功能窗口】=====================================

1. 【工具箱】：是在Windows程序中或者WebForm程序中，用来拖放控件的。

2. 【调试相关窗口】：主要是程序调试中观察数据用的。

    - PS：局部变量等窗口，需要在启动调试后，通过“调试”-->“窗口”再找到对应的窗口选项。

3. 【解决方案】：主要提供程序的统一编译。

4. 【属性窗口】：主要是对可视化的窗体和控件属性进行设置，用户设置完属性后，后台自动生成相关代码。

==================================【控制台项目结构】==============================

1. 解决方案名称，一个解决方案里面可以有多个项目。

2. 当前项目结构：

    - （1）Properties文件夹：（属性文件夹）

        - AssemblyInfo.cs文件：里面的配置信息主要是用来保存项目的版权信息。
        - PS：在C#项目中，代码文件都是以.cs结尾。

    - （2）Program.cs 文件: 是项目的启动入口文件。
    - （3）自己添加的其他类文件（这个是后续学习的重点）

3. 引用：就是当前项目所需要的.NET底层模块。

    - 因为底层模块已经被微软工程师封装好了，只需要使用即可。

    - 如果自己开发中，需要一些内容，但是没有自动引入，需要自己添加。

    - 不同项目所需要的引用是不同的。

    - 引用只是说开发当前项目可以使用哪些内容（模块）。

4. 命名空间：

    - 一个模块可以包含若干命名空间。
    - 在类中想使用哪些内容，必须引入对应命名空间。
    - 命名空间的概念：微软底层的类或自己添加的类，在实际开发中会很多，为了管理把不同的类放到不同的命名空间里面。
    - 使用using关键字引入，引入后，可以直接使用这个命名空间下面的所有类。
    - 如果不使用using引入命名空间，那么使用类的时候，就需要通过“命名空间.类名”方式使用。

    ```c#
    //项目的命名空间，默认和项目名称一样
    namespace MyFirstApp
    {
    
    }


    //一个类必须要包括在指定命名空间里面。
    //class表示一个类，开发者写的代码，都是在class里面，class是程序的基本单元。

    namespace MyFirstApp
    {
        class Program
        {

        }
    }

    //程序的入口方法，也就是程序启动的时候，首先执行的内容。
    namespace MyFirstApp
    {
        class Program
        {
            static void Main(string[] args)
            {

            }
        }
    }
    ```

==================================【.NET项目编译、运行过程】==============================

1. 非托管代码

    - 特点：程序必须依赖于操作系统，而且编译器生成的程序文件包含的仅仅是适用于特定CPU架构的机器指令。

    - 不足：不同的操作系统需要单独编写代码，重复低效。

2. 托管代码

    - 最早就是Java跨平台设计思想，.NET从2003年开始，而且发展更新迅速。
    - 特点：

        - （1）开发者编写的代码编译后，不依赖于操作系统和特定的CPU架构机器指令，而是依赖于一种中间的，在各个操作系统上都能执行的代码，这种代码Java里面叫做ByteCode（字节码），.NET里面称之为MSIL指令（微软中间语言）。
        - （2）不管是Java的字节码还是.NET的MSIL指令仍然需要最终被翻译成CPU能够执行的机器指令。

    - 这个功能是由一个运行在特定操作系统上的软件来完成，这个软件称之为“虚拟机”。
    - .NET Framework类库，后面会慢慢学习，CLR这个也会介绍。

3. MSIL查看工具（IL DASM）

    - VS2010阶段，安装目录里面就有。
    - VS2013之后，需要自己查找。

4. exe文件：

    - 编译后生成的可执行文件，里面是IL指令。项目发布或给用户可以直接运行的程序。

5. dll文件：

    - 编译后生成的动态链接库文件。里面也是IL指令。

6. pdb文件：

    - Program Debgu DataBase（程序调试数据库）文件。
    - 包含了编译后程序指向源代码的位置信息，用于调试的时候定位源码，方便调试。

7. vshost.exe文件

    - 用于提高调试效率的宿主进程。
    - VS运行调试的时候，其实是打开的这个文件。这个程序可以让VS跟踪调试信息。

8. vshost.exe.manifest

    - 是一个XML文件，用于COM类，接口库的绑定和激活，这些信息以前是在注册中。

==================================【其他小技巧强调】==============================

1. Main方法

    - （1）作用：程序入口方法，从这里开始运行。
    - （2）要求：一个程序只能有一个Main（）方法，首字母要大写、返回值为void或者int、命令行参数是可选的。
    - （3）Main方法的形式

        - 形式1： static void Main(string[] args){ }
        - 形式2：  static int Main(string[] args){ }
        - 形式3： static void Main(){ }
        - 形式4：  static int Main(){ }

2. C#中的注释

    - （1）作用：用来说明代码的作用，帮助程序员理解程序。注册是不参与编译。
    - （2）单行注释、多行注释、文档注释

3. 代码折叠器region

    - 作用：将多行代码折叠，使得代码可读性增强，容易查询。
    - 要求：必须成对出现。

4. 程序中编写问题小节

    - （1）程序语句：

        - 大小写：C#严格区分大小写，比如Class和class是完全不一样的。
        - 位置：类必须在指定的命名空间中，方法、属性、字段的定义，必须放到类中。
        - 普通语句的执行，必须放到方法中。

    - （2）引号

        - 使用双引号""，要求英文半角，并且成对出现。
        - 字符串的定义必须使用双引号。
        - 带空格的字符串`"  "`和不带空格的字符串`""`是完全不一样的。

    - （3）注释

        - 关键性的语句需要添加注释。
        - 类名称前应该使用多行注释（文档注释），说明类的功能和使用方法。
        - 复杂方法前面应该使用文档注释，说明方法的功能，参数的含义，返回值信息等。
        - 文档注释一方面给开发者日后做参考，还有就是给调用者提供智能提示。

================================【面向对象编程应该如何学习】============================

1. 面向对象三大特性

    - （1）封装：隐藏内部实现细节，模块开发者之关心内部实现，模块调用者，只关心接口适用。

        - 好处：安全性保障。（避免代码外漏）、快速应用、团队协作。
        - 应用：类是程序的基本单元。代码被封装到类里面，一个类是一个单元，是一个封装，方法也是一定程度的封装，模块又是对类的封装。系统也在某些时候也是封装的体现。

    - （2）继承：复用技术。

        - 好处：一处更新，处处使用。弊端：关联会越来越复杂。
        - 自己的编写的代码，一般使用继承关系的并不多。

    - （3）多态

        - 概念：让一个对象的接口可以根据不同的请求，做出不同的响应。
        - 应用：继承多态、接口多态。

2. 开发者必须要掌握OOP的各种原则

    - （1）单一职责（对象职责明确原则）

        - 要求：一个对象只能做好一件事情，必须专注，职责过多，会引起代码混乱，维护麻烦。
        - 如果一个类封装方法或属性的时候，比较多，就要考虑这些方法属性是不是属于这个对象。

    - （2）开放封闭原则（开闭原则）

        - 要求：需求变化时，尽量减少类的修改，而是通过扩展来完成。封闭修改，开放扩展。

    - （3）依赖倒置原则、接口隔离原则、里氏替换原则。

### 1.2 C#核心基础

1. 值类型

    - int、double、等值类型
    - struct：结构
    - enum：枚举

2. 引用类型：

    - string：字符串
    - 数组
    - 系统类库中的各种对象
    - 自定义类

3. String和string

    - String是.NET Framework的类（在C# IDE中不会显示蓝色）
    - string是一种数据类型，映射为.NET Framework的String，是String类的别名
    - 使用string时，编译器会把它编译成String，C#中一般都是用string
    - string是关键字，不能作为类、结构、枚举、字段、变量、方法、属性的名称，而String不是关键字，可以使用

4. 属性：

    - 作用：描述对象的静态特征。
    - 要求：一般使用Pascal命名法，数据类型与字段一致，使用public修饰。

    ```c#
    private int age;//字段私有化
    public int Age//属性公有
    {
        get {return age;}//返回私有的字段
        set {age.value;}
    }
    ```

    - 属性的理解：

        - 属性其实是外界访问私有字段的入口，属性自身并不保存任何数据。
        - 给属性赋值，其实是给属性指向的私有字段赋值。
        - 读取属性值，其实是获取属性指向的私有字段的值或其他值。

    - 自动属性：（.NET3.0之后版本）

        ```c#
        private int age;//字段私有化
        public int Age//属性公有
        {
            get {return age;}//返回私有的字段
            set {age.value;}
        }

        // 可以简写为：
        public int Age{get;set;}//自动生成私有字段
        ```

        - 快捷键：prot+TAB+TAB
        - 适用要求：

            - 不能直接操作私有字段
            - 不能设置只读或只写属性
            - 不能添加验证逻辑

5. 对象初始化器：（.NET3.0之后版本）

    - 作用：创建对象时，完成属性的初始化。

    ```c#
    Student stu = new Student()
    {
        StudentId = 10086,
        StudentName = "xxx",
        Birthday = Convert.ToDateTime("2200-09-10")
    }
    ```

    - 与构造方法的异同：

        - 构造函数具有强制性，对象初始化器没有强制性，大括号里面的属性想写多少就写多少。
        - 对象初始化器只能初始化属性，构造函数可以初始化任何东西，如读取文件。

## 2. winform入门

### 2.1 基础操作

1. 常用属性：

    - Name：窗体的名称。
    - Text：窗体标题栏显示的文字。
    - MaximizeBox：是否最大化
    - MinimizeBox：是否最小化
    - BackColor：窗体的背景颜色。
    - WindowState：窗体出现时的最初状态：最大化、最小化、正常
    - StartPosition：窗体出现时的位置
    - Icon：窗体标题的小标题
    - FormBorderStyle：是否允许用户缩放。

### 2.2 知识点

参考教程：https://www.xinbaoku.com/csharp/winform/

